«Но́гу свело́!» — российская рок-группа из Москвы, популярная с начала 1990-х годов. Лидером и автором практически всех текстов и музыки является основатель группы Максим Покровский.
Творчество группы разнопланово и связывает такие стили рок-музыки как Поп-панк, Альтернативный рок, Панк-рок, Арт-панк, Ска-панк, Экспериментальный рок и другие. В интервью основатель и лидер группы Максим Покровский неоднократно указывал на невозможность подвести творчество к какому-то одному стилю. В некоторых более поздних работах весьма заметны элементы электронной музыки. Песни «Ногу свело!» отличаются характерным тонким и местами циничным юмором, самоиронией в поэзии и смелостью музыкального стиля. Экстравагантный образ группы участвовал в формировании стиля русской популярной музыки 1990-х годов, тонко реагирующим на изменяющиеся социальные и культурные тенденции современной России. В XXI столетии группа продолжает активно издавать альбомы и вести концертную и фестивальную деятельность как в России, так и за рубежом.
История «Ногу свело!» началась в 1988 году, когда Максим Покровский познакомился с гитаристом Виталием Акшевским. Репетиции проходили в административном помещении АвтоДорМехБазы на ул. Зорге. В таком режиме группа просуществовала 3 года. Вскоре к команде присоединился ударник Антон Якомульский. В таком составе группа выступила в апреле 1988 году на ежегодном «Фестивале надежд», проводимом Московской Рок-лабораторией. Первое фестивальное выступление группы было позитивно отмечено критиками. В 1989 году группа делает первую демо-запись, ставшую прототипом альбома «1:0 в пользу девочек». В нее вошли такие песни как «Фанта», «Лысая девочка», «Поликлиника» и «Дурдом». Оригинальный мастер-тейп долгое время считался утерянным. Тем не менее, песня «Дурдом» вошла в альбом «1:0 в пользу девочек» именно в этой демо-версии, а «Поликлиника» так и осталась внеальбомной песней.Дебютный альбом «1:0 в пользу девочек» был записан в 1990 году на студии «Рекорд», однако был издан только в 1993 году, когда к группе возник более живой интерес. Альбом привлёк внимание остроумными, ироничными текстами и весьма своеобразной вокальной подачей Покровского, голос которого отличался уникальным тембром и сразу стал визитной карточкой группы. Помимо этого альбом был богат весьма затейливыми аранжировками и был достаточно качественно записан.