Вы находитесь на страничке, посвящённой одному из старейших городов России - Нерехте. Нерехта - небольшой город в Костромской области, расположенный на реке Нерехте, в 46 километрах от областного центра. Первые упоминания о поселении на месте современного города датированы 1214 годом. Несмотря на свой небольшой размер город знаменит своими достопримечательностями, прежде всего это памятники архитектуры 17-19 веков. Нерехту ещё называют "музеем под открытым небом" - на достаточно компактной территории расположены сразу 7 церквей и храмов. Город входит в Малое Золотое кольцо России.